TYPESCRIPT

TYPESCRIPT - статически-типизированный JS для создания больших и сложных приложений

Служит для серверных, мобильных и десктопных приложений

Он берет ядро JS и поверх него строит какие то абстракции

Плюсы TS

- TypeScript — строго типизированный (опционально!) и компилируемый в JavaScript язык.
- TypeScript реализует многие концепции ООП, такие как наследование, полиморфизм, инкапсуляция и модификаторы доступа. В нем есть классы, интерфейсы и (даже!) абстрактные классы.
- Потенциал языка позволяет быстрее и проще писать сложные комплексные решения, которые легче развивать и тестировать в дальнейшем, чем на стандартном JavaScript.
- TypeScript — надмножество JavaScript, поэтому любой код на JavaScript будет выполнен и в TypeScript. Это, на мой взгляд, его главное преимущество перед конкурентами — например, Dart от компании Google, который является кардинально переработанным языком из Javascript.
- отлов ошибок. Typescript является языком со статической типизацией. Тип не может быть изменен в ходе выполнения программы. Это позволяет снизить большое количество ошибок и выявить многие из них еще на этапе компиляции.
- позволяет строить более сложные приложения и делать это более комфортно
- рефакторинг кода
- командная работа
- богатая документация

Минусы TS

- В процессе разработки имеем дело с файлами _.ts, _.d.ts, _.map, _.js. Слишком много дополнительных файлов, что бывает неудобно, если ваш проект небольшой.
- Не все браузеры поддерживают отладку TypeScript в консоли без лишних настроек.
- Неявная статическая типизация. Всегда можно описать тип как any, что по факту отключит приведение к конкретному типу этой переменной.
- Это транспайлер, что подразумевает, что мы должны всегда иметь под рукой tsc. Транспайлер — тип компилятора, который использует исходный код программы

Практика

Существуют такие типы как Any, Void, Tuple

            <!-- ======== ANY ====== -->

-Any - Тип any - это мощный способ работы с существующим Javascript, который позволяет вам постепенно включать все больше проверок типов на этапе компиляции. Вы можете ожидать, что Object будет играть такую же роль, какую и в других языках. Но переменные типа Object позволяют вам только присваивать им любое значение.
Использование `any` отключает проверку типов
Использование `any` означает, что вы знакомы со средой выполнения кода лучше, чем `TS`
Нам может потребоваться описать тип переменных, который мы не знаем, когда пишем наше приложение
Тип any может быть полезен в случае, когда мы не хотим писать длинное определение типов лишь для того, чтобы пройти проверку.

                <!-- =============VOID ============ -->

-Void - это нечто противоположное any: отсутствие каких-либо типов. Чаще всего он используется в качестве возвращаемого типа функций, которые не возвращают никакого значения

            <!-- ============== TYPLE ============== -->

- Tuple - Тип Tuple дает вам возможность объявить массив с известным фиксированным количеством элементов, которые не обязаны быть одного типа. Например, вы хотите иметь значение Tuple как пару "строка" и "число"

            <!-- ====== ALIAS ======= -->

Что такое Алиасы в TS?
Алиас это не создание нового типа данных, а всего лишь способ сокращенно записать определение типа.

            <!-- ======= READONLY========  -->

Модификатор readonly — это часть системы типов TypeScript. Он используется только компилятором для проверки незаконных присваивании значений. Как только TypeScript код компилируется в JavaScript такое понятие, как readonly уходит прочь.

            <!-- +++++++ Разница между TYPE и INTERFACE  +++++++ -->

Чем тип отличается от интерфейса TS?

Одним из наиболее существенных функциональных отличий между type и interface является то, что, с type у нас может быть объединение нескольких других type - в данном случае это type PetType , который может быть либо IDog , либо ICat , то с interface , данная концепция не представляется возможной.

            <!-- =========== ENUMS ========== -->

TypeScript привносит новую синтаксическую конструкцию называемую Enum (перечисление). enum представляет собой набор логически связанных констант, в качестве значений которых могут выступать как числа, так и строки.

Тип enum — то специальный тип данных, который позволяет переменной быть набором предопределенных констант. Другими словами, он позволяет создать переменную, которая может принимать несколько значений (каждое из значений, объявленных в самом перечислении, и ничего более

            <!-- ============= Перезагрузка функций ============

---Что такое перезагрузка функций ?
Это та область TS, которая находится в невидимой зоне для разработчиков, которые изучали JS, а потом на работе «на ходу» начали осваивать TS.
“В некоторых языках программирования перегрузка функций или метод перегрузки — это возможность создавать несколько одноименных функций с разными реализациями. При вызовах перегруженной функции будет выполняться конкретная реализация этой функции в соответствии с контекстом вызова, позволяя одному вызову функции выполнять разные задачи в зависимости от контекста.”

----Для чего нужна перегрузка функций?

Для того чтобы иметь возможность использовать несколько вариантов подпрограммы с одним и тем же именем, но с разным числом аргументов или другими типами аргументов (то есть с разной сигнатурой, так как список аргументов — часть сигнатуры), вводится перегрузка подпрограмм -->
